Welcome to another developer fundamental video. I think you know what that means.
Bienvenido a otro video fundamental para desarrolladores. Creo que sabes lo que eso significa.
"How's it going John?"
"¿Cómo te va John?"
"Not bad partner. Follow me I'll cover you."
"No mal compañero. Sígueme, te cubriré".
A developer needs to solve problems that there aren't clear answers to.
Un desarrollador necesita resolver problemas a los que no hay respuestas claras.
The best developers are the ones who are left to their own devices to figure out a problem.
Los mejores desarrolladores son los que se dejan a sus propios dispositivos para resolver un problema.
They are able to find errors in their code and solve it themselves.
Pueden encontrar errores en su código y resolverlo ellos mismos.
They have questions or something they don't understand.
Tienen preguntas o algo que no entienden.
Well no problem.
Bueno no hay problema.
They know how to use the resources they have to figure it out.
Saben cómo usar los recursos que tienen para resolverlo.
At the end of the day we are engineers.
Al final del día, somos ingenieros.
This is what we do and this is a developer fundamental.
Esto es lo que hacemos y este es un desarrollador fundamental.
How can we solve this problem you're having when I'm not around to answer these questions for you.
¿Cómo podemos resolver este problema que tiene cuando no estoy cerca para responder estas preguntas por usted?
So how can you practice this?
Entonces, ¿cómo puedes practicar esto?
Let me introduce you to your most important resource
Déjame presentarte tu recurso más importante
as a developer: Stackoverflow. Stackoverflow is probably in the top five most used tools by any developer.
como desarrollador:Stackoverflow. Stackoverflow es probablemente una de las cinco herramientas más utilizadas por cualquier desarrollador.
Whether you're a game developer or a network admin a security expert or a web developer.
Si usted es un desarrollador de juegos o un administrador de red, un experto en seguridad o un desarrollador web.
Every day people in the field post questions you get answers from some of the best in the world.
Todos los días, las personas que trabajan en el campo publican preguntas, obtienen respuestas de algunos de los mejores del mundo.
The website is so extensive that the question you have is most likely already asked and answered.
El sitio web es tan extenso que la pregunta que tienes es lo más probable que ya hayas preguntado y respondido.
I can't remember how many times stackoverflow has saved me when I was stuck on a problem.
No puedo recordar cuántas veces Stackoverflow me ha salvado cuando estaba atascado en un problema.
So in this short video I want to show you an important skill a developer should have - that is problem solving.
Entonces, en este breve video, quiero mostrarte una habilidad importante que un desarrollador debería tener, es decir, la resolución de problemas.
In real life, You don't have a teacher or
En la vida real, no tienes un maestro o
an instructor you can just ask for an answer every time you are stuck.
un instructor, puede pedir una respuesta cada vez que se quede atascado.
No, most likely you have to figure things out yourself using the tools at your disposal.
No, lo más probable es que tenga que resolver las cosas usted mismo usando las herramientas a su disposición.
I'm not joking when I say most developers spend half their time on google.
No estoy bromeando cuando digo que la mayoría de los desarrolladores gastan la mitad de su tiempo en google.
I want to start practicing that muscle.
Quiero comenzar a practicar ese músculo.
When you have a question ask yourself,
Cuando tengas una pregunta pregúntate a ti mismo,
"Knowing what I know and the tools at my disposal what is the best way for me to get to the end - to solve
"Sabiendo lo que sé y las herramientas a mi disposición, ¿cuál es la mejor manera de llegar al final? Para resolver
this problem?"
¿este problema?"
The first step when you are stumped is to Google. And most likely one of the first links that pops up
El primer paso cuando estás perplejo es con Google. Y muy probablemente uno de los primeros enlaces que aparece
if you include the word Javascript or CSS or HTML
si incluye la palabra Javascript o CSS o HTML
well most likely one of the first links will be stackoverflow.
Bueno, lo más probable es que uno de los primeros enlaces sea stackoverflow.
So let me show you an example and take you through a real life scenario.
Déjame mostrarte un ejemplo y llevarte a través de un escenario de la vida real.
I've got a piece of text which is a string and I need to find how many exclamation marks it has.
Tengo un texto que es una cadena y necesito encontrar cuántas exclamaciones tiene.
Well again just Google something along the lines of "check if string contains substring javascript".
Bueno, de nuevo solo Google algo en la línea de "comprobar si cadena contiene subcadena javascript".
So I just Googled this.
Así que simplemente busqué en Google esto.
Let's see what pops up.
Veamos qué aparece.
And yeah we have a whole bunch of things, and you can see that the first two links are stackoverflow.
Y sí, tenemos un montón de cosas, y puedes ver que los primeros dos enlaces son stackoverflow.
So I would click on this and see that,
Entonces haría clic en esto y vería eso,
all right the question is, you know, "I would expect a string that contains method but there doesn't seem
bien, la pregunta es, ya sabes, "esperaría una cadena que contenga el método pero no parece
to be one." well, Javascript doesn't have one.
ser uno. "bueno, Javascript no tiene uno.
And people have answered this and you can see over here that there's a few things.
Y la gente ha respondido esto y puedes ver aquí que hay algunas cosas.
One while there's 49 answers that's a lot there's votes, that's all this.
Mientras que hay 49 respuestas es mucho, hay votos, eso es todo.
It's active.
Está activo.
I usually like looking at the both because the top answer will have the most upvotes.
Por lo general, me gusta mirar los dos porque la respuesta más alta tendrá la mayoría de los votos ascendentes.
You can see here that this person has a ton.
Puedes ver aquí que esta persona tiene una tonelada.
It also has a checkmark.
También tiene una marca de verificación.
This checkmark means that the person who asked the question has verified that this infact works.
Esta marca de verificación significa que la persona que hizo la pregunta ha verificado que esto de hecho funciona.
And usually I like looking at the top answer and
Y generalmente me gusta mirar la respuesta superior y
then kind of browsing through the second answer as well.
luego, navegue por la segunda respuesta también.
Just make sure that I didn't miss anything because sometimes when new things happen this question might
Solo asegúrate de no perderme nada porque a veces, cuando suceden cosas nuevas, esta pregunta podría
have been ask let's see when it was asked.
Ha sido preguntar veamos cuando fue preguntado.
It was asked eight years ago.
Fue preguntado hace ocho años.
Maybe the top answer since then, maybe Javascript included a contains method that we can use on strings
Tal vez la respuesta principal desde entonces, tal vez Javascript incluido un método contiene que podemos usar en cadenas
and maybe the top answer now isn't exactly the top answer anymore.
y tal vez la respuesta principal ahora no sea exactamente la respuesta más importante.
So I like scrolling through or making sure that you know maybe the first three answers are good but
Así que me gusta desplazarme o asegurarme de que sabes que tal vez las primeras tres respuestas son buenas, pero
if you scroll up over here we see that this person actually kept updating their answer and even has
si se desplaza hacia arriba, vemos que esta persona en realidad siguió actualizando su respuesta e incluso
the ES6 method "includes".
el método ES6 "incluye".
So now that I know I see that, oh! I can just use the 'includes' function and with the 'includes' function
Ahora que sé que lo veo, ¡oh! Puedo usar la función 'includes' y con la función 'includes'
I can just do something like this.
Puedo hacer algo como esto.
I can say does the string
Puedo decir que la cadena
"Helloooo!" with an exclamation mark.
"¡Hola!" con un signo de exclamación.
Well does "Helloooo!" have an exclamation mark?
Bueno, "Helloooo!" tener un signo de exclamación?
and I get an error, well because if I look over here it's not 'include' it is 'includes'. Let me try that again
y recibo un error, bueno, porque si miro aquí no es 'incluir', es 'incluye'. Déjame intentarlo de nuevo
and I get 'true'.
y me pongo 'verdadero'.
If I do a let's say an 'a'.
Si hago un digamos una 'a'.
I get 'false' because well, it doesn't including anything.
Me sale 'falso' porque bueno, no incluye nada.
So there you go stackoverflow
Así que ahí tienes Stackoverflow
just answered my question.
solo respondí mi pregunta
And you can see over here there's a few other things that you can look at.
Y puedes ver aquí hay algunas otras cosas que puedes mirar.
One is, you can look at some of the comments that people have made and comments usually have votes as
Una es que puedes mirar algunos de los comentarios que las personas han hecho y los comentarios generalmente tienen votos como
well so I like looking at comments with a lot of votes.
bien, así que me gusta mirar comentarios con muchos votos.
And you can see people have provided valuable links.
Y puede ver que las personas han proporcionado enlaces valiosos.
You also see that on the right hand side you have linked answer so maybe this page doesn't answer you
También ves que en el lado derecho has vinculado la respuesta, así que tal vez esta página no te responda
but stackoverflow is smart enough to say, "Hey! maybe this is why you're looking for:"
pero stackoverflow es lo suficientemente inteligente como para decir:"Oye, tal vez es por eso que estás buscando:"
and you have 'related' you have a ton.
y tu has 'relacionado' tienes una tonelada.
The last thing I want to point out is you also want to look at usually the person that's answering.
Lo último que quiero señalar es que también quiere ver generalmente a la persona que está respondiendo.
You see that 'Fabien' which has a lot of gold stars and a lot of points on stackoverflow,
Ves ese 'Fabien' que tiene muchas estrellas doradas y muchos puntos en stackoverflow,
well this person answering.
bueno esta persona respondiendo.
This person looks pretty pretty credible from all their stats.
Esta persona se ve bastante bastante creíble de todas sus estadísticas.
So that is most likely a good answer by this and actually know a few companies that look at stackoverflow profiles
Así que es muy probable que esto sea una buena respuesta y conozcan algunas compañías que miran los perfiles de stackoverflow
to see how good of a developer a person is, because if you're a developer that answers questions
para ver qué tan bueno es el desarrollador de una persona, porque si eres un desarrollador que responde preguntas
on stackoverflow and provide a lot of value,
en stackoverflow y proporciona un gran valor,
well, you must be a good developer.
bueno, debes ser un buen desarrollador.
So remember this Googling and stackoverflow is very important.
Así que recuerda que Google y stackoverflow son muy importantes.
If you don't find the answer there you can create an account and
Si no encuentra la respuesta allí, puede crear una cuenta y
ask yourself the question on stackoverflow.
hazte la pregunta sobre stackoverflow.
But better yet go to the zero-to-mastery Slack chat
Pero mejor aún, ve al chat Slack de cero dominio.
and if your question wasn't answered on stackoverflow
y si tu pregunta no fue respondida en stackoverflow
again, go to our community here and you have a ton of channels that you can ask questions in.
Nuevamente, ve a nuestra comunidad aquí y tienes un montón de canales en los que puedes hacer preguntas.
For example if you are on channels of here you'll see all the channels that we have if you have
Por ejemplo, si estás en los canales de aquí, verás todos los canales que tenemos si tienes
Bootstrap questions, if you have Github questions, you go into the community and you ask all your questions.
Preguntas de Bootstrap, si tienes preguntas de Github, vas a la comunidad y haces todas tus preguntas.
The Javascript channel is always always active.
El canal Javascript siempre está siempre activo.
Very very helpful people on there.
Gente muy muy útil allí.
And remember you have a community of developers even after you're done with this course
Y recuerda que tienes una comunidad de desarrolladores incluso después de que hayas terminado con este curso
where they're willing to help you.
donde están dispuestos a ayudarlo.
So it is good to practice not just asking questions all the time but discovering answers yourself.
Por lo tanto, es bueno practicar no solo hacer preguntas todo el tiempo, sino descubrir las respuestas usted mismo.
Learn to debug your own code.
Aprenda a depurar su propio código.
Develop them muscle and you'll be a great developer.
Desarrollarlos músculo y serás un gran desarrollador.
See you in the next one. Bye-bye
Nos vemos en el próximo. Adiós